[음악: '소용없어 거짓말' OST]
[긴장되는 음악]
[사람들의 놀라는 소리]
(도하) 말해
당신이 엄지 죽였어?
죽였냐고!
니는 또 뭔데?
(용국) 이거 놔라
어, 니?
엄지 애인이었제?
죽였는지 안 죽였는지
그것만 말해요
(용국) 내 아이다
내 안 죽였다
[진실 소리 효과음]
[솔희의 한숨]
[용국의 웃음]
(용국) 누가, 누가 좀
싸게 죽여줬으면 싶긴 했지
빚쟁이들이 그랬다 아이가
그년 장기라도 팔아가
돈 받아 가겠다고
어느 날 갑자기 죽어도 놀라지 말라고
아니, 그런데 내도
남는 게 있어야 될 거 아이가, 으이?
기껏 비싼 보험금 부어놨더니
자살한다는 거 아이가
[긴장되는 음악-계속]
니 와 집에 없노?
언제 들어올 긴데?
나 들어가도 아빠한테 줄 돈 없어
이년이, 씨...
죽기 싫으면 고마
당장 집에 기어 들어와라잉
누가 그래, 죽기 싫다고
나 죽으면 장례식 같은 것도 하지 마
아빠가 내 조의금
받아 챙기는 것도 싫으니까
[통화 종료음]
[용국의 헛웃음]
이, 씨...
(도하) 그 얘기...
왜 경찰한테 안 했어요?
(용국) 장난하나?
자살이면 보험금 못 받는다 아이가
아빠라는 사람이 어떻게...
(용국) 그래도 내는 죽이지는 않았다
죽인 건 니잖아, 인마, 으이?
(솔희) 이 사람 아니에요
(용국) 닌 또 뭐꼬?
니, 뭐 다음으로 죽일 년이가?
(두목) 이 새끼가 보자 보자 하니까
[사람들의 놀라는 소리]
감히 누구 앞에서 개아리를 터노
아니라면 아닌 기지
마, 진짜 범인 누고?
[용국의 떨리는 숨소리]
불어라
(용국) 제가 그걸 어떻게 알아요
(두목) 확 그냥!
옥수수를 내다 불라
불어라!
(용국) 저, 저놈...
[긴장감 고조시키는 음악]
점마가 우리 엄지를
억수로 쫓아다녔습니데이
거의 뭐 스토커였어요, 스토커, 으이?
[재찬의 옅은 한숨]
[사람들의 놀라는 소리]
(두목) 점마 잡아라!
(재찬) 아씨
[오토바이 시동음]
(오토바이 주인) 야, 뭐야
야!
야, 이 새끼야!
(두목) 헌터님, 빨리 타이소, 빨리
(솔희) 네
[긴장감 고조시키는 음악-계속]
[자동차 가속음]
[자동차 경적음]
[오토바이 가속음]
[타이어 마찰음]
[솔희의 떨리는 숨소리]
[자동차 문 열리는 소리]
[어두운 음악]
(도하) 말해!
네가 엄지 죽였어?
야!
너 왜 자꾸 나 쫓아다니는데, 어?
(재찬) 그리고 너
도박장 조폭들이랑
언제 이렇게 친해졌냐?
(도하) 네가 엄지 죽였냐고
[재찬의 옅은 한숨]
아씨
그래
내가 죽였다
[어두운 음악-계속]
[재찬의 비웃음]
진짜 속네?
(재찬) 농담이야, 농담
야, 조재찬
[자동차 문 열리는 소리]
(재찬) 너 이렇게까지 할 거 없어
엄지
나랑도 만났어
걔가 하염없이
너만 기다렸을 것 같아?
아니야
나랑도 되게 잘 맞았어
[재찬의 비웃음]
(솔희) 거짓말이에요
(도하) 똑바로 말해
네가 엄지 죽였어?
[긴장되는 음악]
(재찬) 가까이 오지 마
오면 진짜 찌른다
[땡 소리 효과음]
괜찮아요, 거짓말이니까
(두목) 와서 잡아라, 점마
(솔희) 뭐 해요?
나 괜찮다니까요
너 안 잡을 테니까
그 여자만 놔주고 가
야, 너 그 차 키 넘겨
던져!
[긴장되는 음악-계속]
(재찬) 가만히 있어
(두목) 잡아라
(솔희) 왜 그랬어요?
[애잔한 음악]
[솔희의 한숨]
조금만 더 빨리 도착했으면
거짓말인지 아닌지
들을 수 있었는데
그런데
굳이 자기가 죽였다는 농담을
왜 했을까요?
몰래 사귀었다고
거짓말한 것도 이상해
그렇죠?
솔희 씨
네?
고마워요
뭐가요?
다요
이번 일 끝나면
더는 힘든 일 없게 할게요
약속해요
[애잔한 음악-계속]
힘들었을 것 같아요
보통 사람이었으면
(솔희) 다들 자기가
범인 아니라고 하는데
그게 진짜인지 가짜인지 알 수 없으면
얼마나 답답하겠어
나는 그동안 거짓말이 들리는 게
힘들다고만 생각했거든요
그런데 요즘은
이거 없었으면 어쩔 뻔했나 싶어요
그러니까
나 하나도 안 힘들어요
[도하의 옅은 웃음]
[어두운 음악]
(용국) 점마가
우리 엄지를 억수로 쫓아다녔습니데이
그래
내가 죽었다
[재찬의 비웃음]
농담이야, 농담
[도하의 한숨]
[솔희의 옅은 탄성]
[솔희의 옅은 한숨]
[솔희의 옅은 웃음]
(솔희) 도하 씨
도하 씨
(도하) 아...
잠깐 기다린다는 게
같이 잠들어버렸네요
들어가요, 들어가서 자요
(도하) 아
난 득찬이 형한테 가보려고요
(솔희) 지금요?
(도하) 네
조재찬이 어디서 뭘 할지
제일 잘 알 것 같아서요
자기 동생 의심하는 거 알면
화낼 것 같은데
아, 그거 내가 물어볼게요
네?
도하 씨는 전혀 그런 생각 없는데
나 혼자 의심하는 척한다고요
그렇게까지 안 해도 돼요
형은 걱정할 것 없어요
둘이 친형제 같은 사이인 거 아는데
조득찬 씨랑 그 사람은
진짜 형제예요
형은 내가 잘 알아요
(도하) 솔희 씨도 지난번에 그랬잖아요
형이 나 믿는다는 말 진짜였다고
그 말도 좀 걸려요
자기 동생이 진범인 거 알고
그런 걸 수도 있잖아요
- 그러니까 내가 가서...
- (도하) 솔희 씨
형이랑은 내가 알아서 할게요
너무 의심 안 했으면 좋겠어요
[잔잔한 음악]
그래요, 알겠어요
화난 거 아니죠?
내가 무슨 화가 나요
(솔희) 잘 다녀와요
[잔잔한 음악-계속]
[도하의 한숨]
[자동차 시동음]
(세광) 어, 나 지금 학천
아니, 위에서
편성 안 해 준다고 하니까
나 혼자 취재해서
내 개인 채널에 올리려고 그런다
아니, 내 개인...
좀 이따 전화할게
저, 곽진혁 형사님 맞으시죠?
제가 몇 가지
물어보고 싶은 게 좀 있는데
방송국 PD 맞지예?
(세광) 그, 최엄지 씨 사체가
발견된 야산 근처
좀 더 수색해 봐야 되는 거 아닙니까?
뭐 유류품이나 다른 게
발견될 가능성이 있을 것 같은데
정식으로 공문 요청하이소
(세광) 아니, 5년 전에도 그렇고
지금도 그렇고
수사가 좀 안일한 것 같은데
혹시 다른 이유가
있으신 건 아닌가요, 네?
곽 형사님, 곽 형사님, 곽 형사님
명함만이라도 좀
이거, 이것만
꼭 할 얘기 있으면
거기로 전화 주십시오, 예?
꼭!
[어두운 음악]
(강민) 죽은 최엄지 씨가
김승주랑 같이 있는 장면을
봤다고 하셨죠?
(슈퍼 주인) 참, 아니 그때 제보할 때는
신경도 안 쓰더만
와 인제 와서 이런답니까?
(엄호) 학천 토박이 형사들
절대 믿으면 안 됩니데이
다 한통속입니다
(강민) 죄송합니다
한 번만 더 자세히 말씀해 주시겠어요?
잠깐 차 대놓고 바람 쐬다가 본 긴데
[어두운 음악-계속]
[슈퍼 주인 처의 한숨]
[슈퍼 주인의 기지개 켜는 소리]
(슈퍼 주인 처) 아우, 멀미야
(슈퍼 주인) 숨 좀 크게 쉬라
바다도 좀 보고, 여기
(엄지) 승주야!
(슈퍼 주인) 아, 그런데 저쪽에서
빨간 유니폼 입은 남자가
하나 걸어오데요
(슈퍼 주인 처) 이제 좀 개않다
온 김에 바다 한 바퀴 쭉 걸을까?
(슈퍼 주인) 에이, 뭐라노
내 축구 봐야 된다 안 했나
빨리 가자
(강민) 그럼 김승주 얼굴을
정확히 보신 건 아니네요?
(슈퍼 주인) 멀리서
거까지는 안 보이지예
그런데 분명히 그 여자가
승주야 이렇게 불렀습니다
그럼 맞는 거 아입니까?
그 둘이 뭐 애인이었다 카던데
그 후 상황은 더 못 보신 거고요?
네, 뭐 바로 갔으니까
아, 그런데 확실한 거는
이 남자가 없어졌다가 다시 돌아온
그런 분위기였거든요
(슈퍼 주인) 아, 그런데 뉴스 보니까네
여자는 냅두고
뭐, 축구 보러 가뿌다 카데요
나는 그게 좀 이상하더라고
[직원들의 수군거리는 소리]
(직원1) 쟤 김도하 아니야?
[노크 소리]
네
오랜만이야, 형
(득찬) 어
오랜만이다
앉아
[다가오는 발걸음]
도하야, 지난번 기사는 오해가 좀...
많았던 것 같다
나 때문에 이것저것 수습하느라
고생 많았지?
미안
아니야
네가 더 힘들었을 텐데
나
학천 다녀왔어
거기는 왜?
경찰이 부른 거야?
아니
범인 내가 찾고 싶어서 갔어
(도하) 그리고
거기서 재찬이 봤어
걔 또 거기서 도박하고 있어?
형 알고 있었어?
(득찬) 응
걔 학창 시절에 어울리던
그 양아치 친구들 있잖아
아직도 거기 다니고 있대
다시는 안 간다더니
그럼...
재찬이가 엄지 좋아했던 것도
알고 있었어?
[차분한 음악]
[득찬의 옅은 탄성]
(득찬) 알잖아
엄지 너밖에 없는 거
재찬이 혼자 좋아했던 거고
괜히 너한테 이야기하면
신경 쓰여...
재찬이 지금 어디 있는지 알아?
재찬이는 왜?
설마
너 걔 의심하냐?
어
[득찬의 한숨]
(득찬) 야
걔가 아무리 양아치라도
사람 죽이고 그러는 애는 아니야
나 학천에서 엄지 아버지 만났는데
재찬이가 범인 같다고 하더라
그 알코올 중독자 말을 믿어?
내가 봐도 수상한 점들이 많아서 그래
도하야
네가 이러면 안 되지
(득찬) 우리가 너한테 어떻게 했는데
(도하) 형
진짜 실망이다
가라
[차분한 음악-계속]
[득찬의 깊은 한숨]
[곽 형사의 한숨]
[강민의 한숨]
(강민) 사건 당일에
김승주 본 목격자 제보도 있었는데
무시하셨다면서요?
누가 그러드노?
최엄호 노트에서 봤고
목격자 만나서 확인했습니다
[무거운 음악]
(강민) 왜 그러셨어요?
진짜 정연미한테 돈이라도 받았어요?
니 지금
- 선 넘는다
- (강민) 저
과장님 좋아하고 존경해요
병가 끝내고 복귀해서
다들 저 걱정스러운 눈으로 볼 때
과장님만 저 믿어주셨잖아요
지금도 과장님 나쁜 분이라고
생각 안 해요
뭔가 이유가 있었겠죠
그런데
이제 5년이나 지났고 시신도 나왔어요
이거 바로잡을 수 있습니다
그만해라, 좀
(곽 형사) 니 그 사건에
와이리 매달리는데, 어?
왜라니요
이렇게 매달리는 거
이게 우리 일이에요, 과장님
[무거운 음악-계속]
이거 니 사건 아이다
(곽 형사) 한 번만 더 찾아오면
너거 서에 연락해가
정식으로 공조수사 요청하라고 할 기다
[강민의 한숨]
[세광의 한숨]
[곽 형사의 옅은 한숨]
[의미심장한 효과음]
[곽 형사의 한숨]
왜 연락이 없어?
걱정되게
[문 열리는 소리]
[솔희의 옅은 한숨]
(초록) 저기
그쪽 카페에
어떤 아저씨가 자꾸 찾아오던데요
- 아저씨요?
- 누구인지 물어봤는데
말은 안 해 주더라고요
손님인가?
(초록) 그, 저기
남친 때문에 휴업한 거면
그냥 문 다시 열어요
우리 그런 거 신경 안 쓰고
당연히 아니라고 생각하니까
[솔희의 옅은 웃음]
오, 저기, 저기, 저 아저씨다
저 아저씨예요
[잔잔한 음악]
아빠?
(솔희) 좋은 거 사주겠다니까
왜 여기로 왔어
(태섭) 아빠는 이런 데가 좋아
(직원2) 주문하시겠어요?
(태섭) 저는 된장찌개 주세요, 너는?
(솔희) 오늘의 정식에
된장찌개도 포함인 거죠?
- (직원2) 네
- (솔희) 그걸로 두 개 주세요
아니, 그거 비싼 거잖아
(태섭) 저는 그냥 된장찌개로 주세요
- 네
- (직원2) 네
[잔잔한 음악-계속]
(태섭) 돈 쓰지 마
네가 어떻게 번 돈인데, 아까워
아빠, 그런데 선글라스는 왜?
(태섭) 아!
[태섭의 옅은 웃음]
벌에 쏘여가지고
벌?
- 아니, 어디 봐 봐
- (태섭) 아, 괜찮아, 다 나았어
아이고, 습관이 됐네
괜찮지?
[태섭의 옅은 웃음]
큰일 날 뻔했네
(솔희) 그래서 아빠는
그동안 어디서 어떻게 지냈어?
아픈 데는 없고?
(태섭) 나
네 남자친구 때문에 왔어
엄마한테 들었지?
[태섭의 옅은 웃음]
그 사람 아니야
내가 확실하게 들었어
내가 너를 이렇게 낳아줘서 너는
없는 게 많았어
(태섭) 어릴 때는
산타클로스도 없었고
[애잔한 음악]
학교에서는 친구도 없었고
제일 필요한 시기에는 엄마도 없었고
그래서 네 옆에 있어 줄 남자는 좀
평범한 사람이면 좋겠어
특별해서 힘든 건
너 하나로 됐잖아
그런데
그 사람은 나
특별하다고 생각 안 해
(솔희) 내 능력 알고도
아무렇지 않아 했어
그리고 평소에 거짓말도 안 해
그래서 같이 있으면
나 그냥 평범한 사람 된 거 같다
그런데 확실히 나랑은 달라
나는 무조건 의심부터 하고 보는데
그 사람은 믿으면
100프로 다 믿는 것 같더라고
뭐, 부럽기도 하고
좀 답답하기도 하고
원래 믿음이라는 거는
100프로밖에 없는 거야
(태섭) 99프로 믿고 1프로 의심하면
그게 어디 믿는 건가
네가 그 남자를 믿을 거면
그냥 100프로로 믿어
[애잔한 음악-계속]
[솔희의 옅은 웃음]
먹자
(태섭) 된장찌개가 8,000원이죠?
(솔희) 아빠, 내가 할게
- (태섭) 야, 여기 돈 있어
- (솔희) 아으, 됐어, 내가 살게
- (태섭) 하지 마
- (솔희) 이걸로 해 주세요
(태섭) 아, 돈 쓰지 말라니까
(솔희) 넣어둬, 넣어둬
(직원2) 안녕히 가세요
- (솔희) 아빠
- (태섭) 어?
(솔희) 이거 써
(태섭) 됐어
(솔희) 아이, 그냥 써
(태섭) 괜찮다고
아빠 말 진심이잖아
그러니까 왜 진심이냐고
엄마는 맨날 더 달라고 하는데
[휴대 전화 진동음]
타이밍 봐
[휴대 전화 진동음-계속]
(솔희) 어, 엄마
(향숙) 야, 너 지금
엄마 계좌로 500만 쏴줘
뭐?
5분 내로 보내, 급하니까
돈 보내라는 말 그만해, 맡겨뒀어?
(태섭) 애 키우면서 든 돈보다
당신 10배, 20배, 100배는 더 가져갔어!
우리가 원해서 애 낳았고
건강하게 커 준 걸로
애 자식 역할 다 했어
당신 돈줄로 살게 하지 마!
[통화 종료음]
차단 걸어놔
아이고...
[솔희의 한숨]
어머, 기가 막혀, 진짜
아, 자기가 언제
나한테 큰소리 쳤다고
[향숙의 어이없는 숨소리]
아주 그냥 어린 년이랑 살더니
아주 기고만장해지셨네, 어?
[향숙의 어이없는 숨소리]
어?
(노인) 아이고, 죄송합니다
제가 좀 늦었지요?
(향숙) 아니에요, 앉으세요, 괜찮아요
(노인) 이게 생각보다 포장이 좀
오래 걸려서요
[향숙의 놀라는 탄성]
어머
(향숙) 이게 뭐예요?
설마...
제 거?
- 풀어보세요
- 어머
(향숙) 어머, 세상에
뭘까?
[향숙의 옅은 탄성]
이게
[향숙의 놀라는 탄성]
[흥미로운 음악]
어머, 어머, 세상에
[노인의 옅은 웃음]
[향숙의 옅은 탄성]
마음에 드세요?
어휴, 너무...
너무나도...
반짝반짝거려요
[노인의 웃음]
그래요?
(노인) 아, 그러면
이거 제가 한번 해 드려도 될까요?
네? 아니, 괜찮은...
[노인의 웃음]
(노인) 잠시만요
아니, 내가 좀 노안이 와가지고
오, 네, 저도요
[노인의 놀라는 탄성]
[향숙의 어색한 웃음]
너무 예쁜데요?
(향숙) 아, 예...
네, 그래요?
[노인의 웃음]
(노인) 이 팔찌도 제가 해 드릴게요
(향숙) 아니, 괜찮은데 제...
[흥미로운 음악-계속]
(노인) 음!
제가 생각했던 것보다 잘 어울려서
놀랐습니다
아니, 워낙 예쁜걸
잘 골라주셔서 그렇죠
[노인의 웃음]
(노인) 와...
(향숙) 아니, 저기요!
여기 메뉴판 좀 갖다주세요
[향숙의 어색한 웃음]
[노인의 웃음]
[무거운 음악]
(득찬) 도하야
네가 이러면 안 되지
우리가 너한테 어떻게 했는데
[도하의 한숨]
[도하의 깊은 한숨]
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
(안내 음성) 연결이 되지 않아
삐 소리 후...
[도하의 한숨]
[통화 종료음]
말이 좀 심했나?
[노크 소리]
(도하) 솔희 씨
우리 얘기 좀 해요
솔희 씨
아까는 미안했어요
솔희 씨 말 들었어야 했는데
[솔희의 옅은 한숨]
솔희 씨
왜 그래요?
루니가 없어졌어요
(도하) 보통 어둡고 구석진 곳에서
발견되는 경우가 많대요
책상 밑, 침대 밑
냉장고 밑 그런 곳이요
(솔희) 루니 한 번도
그런 적 없었어요
배수구 같은 데 빠진 거면 어떡해요?
화장실
[도하의 힘쓰는 탄성]
[흥미로운 음악]
[도하의 옅은 한숨]
[도하의 힘쓰는 숨소리]
[도하의 힘겨운 숨소리]
(도하) 이건 뭐야?
[흥미로운 음악-계속]
[스위치 끄는 소리]
[반짝이는 효과음]
우와
(솔희) 어?
이거 어디서 찾았어요?
(도하) 저기 소파 밑에 있었어요
[솔희의 옅은 한숨]
[스위치 켜는 소리]
(솔희) 설마
여, 여...
여기 베란다에 떨어진 거면 어떡해요?
(도하) 아니에요
집 안 어딘가에 있을 거예요
내가 찾아줄게요
[솔희의 걱정스러운 신음]
(솔희) 루니야
루니야
[잔잔한 음악]
(솔희) 루니야
[솔희의 옅은 한숨]
[잔잔한 음악-계속]
[솔희의 한숨]
어딘가에 있을 거예요
(도하) 너무 걱정 마요
솔희 씨!
[솔희의 놀라는 숨소리]
[솔희의 놀라는 탄성]
(솔희) 루니야!
어디 있었어
여기 싱크대 밑에 있었어요
언니가 한참 찾았잖아
(솔희) 나가면 안 돼
[도하의 안도하는 한숨]
루니랑은 중학교 때부터 같이 살았어요
(솔희) 할 말 있으면 다 쟤한테 하고
쟤는 내가 하는 말
알아들을 거라고 생각해요, 나는
왜 하고 싶은 말을
다 루니한테 했어요?
쟤는 입이 무거우니까요
(솔희) 거짓말이 들리면 알게 돼요
세상에 비밀 지켜주는
진짜 친구는 없다는 거
아, 도하 씨랑 조득찬 씨가
그렇다는 건 아니고
나 사실...
(도하) 조재찬 어디 있는지도
못 알아냈고
득찬이 형한테 혼나기만 했어요
솔희 씨한테 큰소리쳤는데
아까 서운했죠?
처음에는 조금 서운했는데
뭐, 나중에는 좀 부러웠어요
[잔잔한 음악]
난 누구를
100프로 믿어본 적이 없어서
내가 처음이 될게요
[솔희의 옅은 웃음]
아, 루니도 밥 줘야겠다
[휴대 전화 진동음]
(강민) 저 이강민입니다
잠깐 만나죠
솔희는 모르게요
[무거운 음악]
[도하의 한숨]
[도하의 옅은 한숨]
무슨 일이죠?
본론부터 바로 얘기할게요
(강민) 최엄지 씨 사라진 그날
당신이 바닷가에
앉아 있는 최엄지 씨를
찾아온 걸 본 목격자가 있어요
엄지를 찾아왔다고요?
나는 바닷가에 엄지랑 같이 갔어요
(도하) 목격자가 누구인데요?
이제 나타난 거예요?
그날 축구 보러 안 간 거 맞죠?
(도하) 네
최엄지 씨랑 언제까지 같이 있었죠?
일찍 헤어졌어요
(도하) 더는 못 만나겠다고 했고
그리고 그냥 집까지 걸어갔어요
[무거운 음악-계속]
(강민) 그럼
그 호프집에는 안 갔다는 거네요?
(도하) 밤새 한 거라고는
그 시골길을 걸어간 거고
집에는 아무도 없었기 때문에
알리바이 입증이 불가능했어요
그래서 득찬이 형이랑 조재찬이
내 알리바이를 만들어줬던 거고요
(강민) 음...
그러니까
CCTV 속 그 남자는 당신이 아니라
조재찬이었다는 거네요?
(도하) 네
그리고 이 얘기는
이번 참고인 조사 때 다 했던 얘기입니다
이봐요, 김도하 씨
(강민) 조재찬 씨랑 조득찬 씨는
호프집에서 당신 기다리고 있었어요
그리고 목격자는
빨간색 유니폼을 입고 있는 사람이
혼자 있는 최엄지 씨한테 가는 걸
봤다고 했고요
그럼
그게 누구일 것 같아요?
진짜 조재찬일 수도 있겠네요
(강민) 네?
몰랐는데
[어두운 음악]
엄지를 많이 좋아했대요
(강민) 지금
당신 알리바이 만들어준 사람을
범인으로 의심하는 거예요?
네
당신이 나 의심하는 것처럼요
(도하) 나도 범인 잡고 싶은
사람이에요
나 잡아넣을 방법 찾는 것보다
진짜 범인 찾는 게
사건 해결에 도움 될 겁니다
아, 그리고
앞으로 몰래 나와라
이런 거 시키지 마요
나 거짓말에 소질도 없고
솔희 씨 속일 능력도 없으니까요
[어두운 음악-계속]
[강민의 한숨]
뭐가 저렇게 당당해
(곽 형사) 민지야
민지야
아가 와 이라노
민지야, 민지야
이게 갑자기 우째 된 겁니까?
발병한 지 7년이 지났습니다
후반에는 호흡 장애 증상이 나타나는 게
일반적이고요
(의사) 일단
마음의 준비가 필요할 것 같습니다
아, 무슨 말 하십니까?
그런 소리 하지 마이소
저희도 최선을 다하겠습니다
[곽 형사의 흐느끼는 소리]
[연미의 옅은 한숨]
[문 열리는 소리]
[곽 형사의 옅은 한숨]
(곽 형사) 여까지 어쩐 일이십니까?
(연미) 아, 제가 바쁘다는 이유로
뵌 지가 오래된 것 같아서요
[연미의 한숨]
이번에 저희 아들 일
증거까지 깔끔하게 처리해 주신 거
감사드리고 싶었어요
그래서 이번 선거만 잘 끝나면
과장님 승진 가능할 것 같아요
지역은 좀 옮기셔야겠지만
저는 딸내미 때문에
학천 못 떠나는 거 아실 텐데요
(연미) 그래도
언젠가는 떠나시겠죠
그 병이 그렇잖아요
[음침한 음악]
지금
우리 아가 죽을 거라 그 말입니까?
(곽 형사) 혹시
우리 딸내미 위독한 거
알고 이러시냐고요!
- 그럴 리가요
- 우리 딸내미 죽고 나면
더는 내 병원비로 협박 못 하니까
(곽 형사) 그래서 다른 카드
준비해 오신 거 아입니까?
내가 혹시라도 다른 마음먹을까 봐
협박이라니요
우린 서로
도움을 주는 관계 아니었나요?
이건 아입니다
(곽 형사) 제가 그동안
의원님 돈 받아 처먹은
더러운 놈이지만
어떻게 아가 위독한 와중에도
이런 생각을 하실 수 있습니까?
[음침한 음악-계속]
[문 닫히는 소리]
[솔희의 한숨]
(솔희) 여기는 없네요
[도하의 한숨]
(도하) 혹시나 했는데
- (기사) 이씨, 진짜
- (솔희) 어?
아, 저기요
여기는 어떻게 오셨어요?
누구 찾으세요?
(기사) 아, 누구를 찾긴요
내 돈 떼먹은 새끼들 찾으러 왔지
(솔희) 새끼들이요?
여기 사장 한 명 아니에요?
(기사) 사장은 한 명인데
아무튼 그 사장 돈 떼먹고
도망간 놈 또 있어요
혹시 그 사람 번호 아세요?
[기사의 한숨]
(기사) 해 봤자 안 받을 겁니다
그런데 누구세요?
(솔희) 저도
그 사람한테 당했어요
[흥미로운 음악]
아, 내가 뭘 믿고
그놈한테 돈을 맡겼는지
아, 너무 화나서 밥도 잘 안 들어가고
잠도 못 자겠고
[솔희의 한숨]
저도 그래요
(기사) 마누라한테 맨날 혼나고, 이씨!
이거 그 번호요
우리 돈 꼭, 꼭 돌려받아요
- 파이팅
(기사, 솔희) 파이팅
[통화 연결음]
[도하의 한숨]
[어두운 음악]
(재찬 친구) 여보세요?
[도하의 옅은 헛기침]
저, 저도 피해자입니다
[익살스러운 효과음]
[땡 소리 효과음]
조재찬 씨 어디 있는지 알고 있어요?
[익살스러운 효과음]
[통화 종료음]
여, 여보세요?
[익살스러운 음악]
[도하의 당황한 숨소리]
(솔희) 그걸 그렇게 물어보면
어떡해요!
아이, 나 같아도
대답 안 하고 끊겠네!
에이
(도하) 아, 같이 가요
(도하) 나도 범인 잡고 싶은 사람이에요
[의미심장한 음악]
나 잡아넣을 방법 찾는 것보다
진짜 범인 찾는 게
사건 해결에 도움 될 겁니다
[휴대 전화 진동음]
(강민) 네, 과장님
지금이요?
어디신데요?
[긴장되는 음악]
(강민) 과장님
어떻게 여기까지 오셨어요?
(곽 형사) 이거
최엄지 백골 시신에서
같이 나온 반지다
김승주랑 둘이 나눠 끼던
커플링 같은데
여자 거는 없고 남자 것만 나왔다
내...
정연미 돈 받은 거 맞다
어차피 이건 증거로 못 쓰니까
김승주가 쓰던 흉기나
피해자 유류품 같은 거
혹시라도 가지고 있나 함 찾아봐라
가능성이 희박하지만
지금은 그 방법밖에 없다
과장님
미안하다
(곽 형사) 내는 딸내미 위한다고
그랬던 긴데
가가 내 대신 벌 받는 것 같다
내가 꼭 죗값 받을 기다
[긴장되는 음악-계속]
[강민의 한숨]
그냥 비슷한 디자인의
다른 사람 반지일 수도 있나?
(낙준) 무슨 반지예요?
형님 거예요?
(강민) 아니, 다른 사람 거
다른 사람 누구요?
(강민) 있어
저 한 번만 봐도 돼요?
(낙준) 저 요즘 여자친구랑
커플링 맞추려고 하는데
참고 좀 하게요
조심해서 봐라
네, 조심히 보겠습니다
(낙준) 어?
디자인이 좀 특이하네요?
[의미심장한 음악]
(강민) 그래?
이거 특이한 거야?
(낙준) 이거 100퍼 직접 디자인해서 만든
반지일 거예요
이런 거 종로에 많거든요
예쁘네요
나도 이런 걸로 해야 되나
(강민) 만약에 이게 진짜 맞춤 반지면
이 디자인의 반지는
세상에 딱 한 개뿐인 거네?
(낙준) 뭐 그렇겠죠?
[의미심장한 음악-계속]
[솔희와 도하의 한숨]
[블루투스 전화 진동음]
[블루투스 전화 조작음]
(솔희) 네, 말씀하세요
(두목) 헌터님, 조재찬이 금마
어디 있는지 알아냈습니다
[긴장되는 음악]
(솔희) 어, 어디요? 어디인데요?
(두목) 아, 우리가 강남에서 운영하는
정킷방이 있거든예
금마가 거기를 들락거리다가
우리 아들한테 딱 걸려 가
근처에 잡아놨답니다
주소 찍어드릴게예
(솔희) 네, 강남이라는 거죠?
[강민의 한숨]
(금은방 주인1) 모르겠는데요
이거 이런 식으로 해서는
못 찾을 거예요
반지에 로고도 없고
(강민) 다들 그러시더라고요
대충 언제쯤 맞춘 건데요?
한 6, 7년 전쯤으로
예상하고 있습니다
그때 제일 잘나가던 집이...
[긴장되는 음악-계속]
(금은방 주인1) 저 건너편 있죠?
저 집에 손님이 제일 많았어요
저쪽으로 한번 가보세요
네, 감사합니다
(솔희) 조재찬 씨 찾으러 왔는데요
어디 있죠?
(건달1) 없습니다
(솔희) 네?
있다고 해서 왔는데요
(건달2) 잠깐 한눈판 사이에
도망가버려서, 미안하게 됐습니다
[땡 소리 효과음]
도망간 지 얼마나 됐죠?
(솔희) 도망간 거 아니잖아요
아니면 처음부터 없었나?
(건달1) 뭔 소리여
방금까지 여기 있었는데 도망갔다니까
[땡 소리 효과음]
여기 있었는데 도망간 게 아니면
풀어준 건가?
(건달2) 풀어주다니 누가
[땡 소리 효과음]
(건달1) 그, 헛소리들 그만하시고
볼일 다 보셨으면 가세요, 네?
(솔희) 그쪽 보스한테 내가 어떤 사람인지
설명을 못 들은 것 같은데
전화할까요?
[건달2의 한숨]
(건달2) 아, 우리도 어쩔 수 없었어요
(건달1) 야, 이씨
(건달2) 걔가 우리한테
빌린 돈이 많았는데
걔를 풀어주는 조건으로
누가 그걸 다 갚아줬어요
- 그래서...
- 누가요?
그거까지는 진짜 몰라요
[땡 소리 효과음]
[분위기 고조시키는 음악]
(도하) 혹시
이 사람이었어요?
(금은방 주인2) 네, 맞아요
세공한 거 보면 딱 알죠
이런 거 우리 집 밖에 못하거든요
그 반지 맞춘 사람
정보 좀 알 수 있을까요?
왜요?
(강민) 저 연서경찰서
형사과 형사입니다
이 반지가 사건 현장에서 나와서요
반지 맞춘 사람 신원 파악이 중요해서
협조 좀 부탁드립니다
그동안 우리 집에서 만든 반지가
몇 개인데
이거 확인하려면 며칠은 걸릴 거예요
(금은방 주인2) 주문자 이름은
모르는 거죠?
김승주요
김승주로 검색해 보세요
(건달1) 이거 모르는 얼굴인데
[땡 소리 효과음]
아, 이 사람 아니에요
맞네
조득찬 씨가 데려간 거 맞아요
[분위기 고조시키는 음악-계속]
왜 거짓말했어요?
(솔희) 조득찬 씨가 데려가면서
도망친 걸로 해 달라고 부탁했어요?
[건달1의 난감한 숨소리]
(건달1) 아니, 그런 게 아니고
[땡 소리 효과음]
역시 그거였네
네, 잘 알겠어요
(건달1) 이게 귓구멍이 막혔나
아니라니까
[땡 소리 효과음]
왜 자꾸 아까부터
네 마음대로 아닌 거를 맞다고 하네...
내가 그렇다면 그런 거예요
가요
(건달1) 뭐?
야...
[건달들의 한숨]
(금은방 주인2) 어, 찾았어요
[의미심장한 음악]
아, 이거 보니까
확실히 기억이 나네
이거 주문했던 남자분이
꽤 까다로웠거든요
주문자 김승주, 커플링
그런데 남성용 반지를
하나 더 맞췄었네요
(강민) 네?
(금은방 주인2) 어, 남자분 일주일 만에
반지 잃어버려 다시 맞춤
여자분 알면 화낼 거라고
비밀로 해 달라고 함
이런 메모가 남아 있어요
그리고 다시 맞출 때는
반지 사이즈를 바꿨고요
16호에서 17호로
(도하) 진짜 조재찬일 수도 있겠네요
엄지를 많이 좋아했대요
혹시
그때는 다른 남자였던 거 아니에요?
아이, 그거까지는 뭐
그리고 남자분들
이런 경우 가끔 있어요
(금은방 주인2) 손가락 갑갑하다고
이 반지는 지금 몇 호죠?
(금은방 주인2) 아, 이거는
17호, 잃어버리고 다시 맞춘 거요
[의미심장한 음악-계속]
그, 두 번째 맞췄을 때
남긴 연락처는요?
처음이랑 똑같나요?
(금은방 주인2) 어, 그때는
핸드폰이 아니라
유선 전화번호 남겼었는데요
[메모하는 소리]
여기요
[휴대 전화 카메라 셔터음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 지금 거신 번호는
없는 번호입니다
감사합니다
(금은방 주인2) 안녕히 가세요
[통화 연결음]
[통화 연결음-계속]
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
[득찬의 옅은 한숨]
[득찬의 한숨]
(득찬) 어
(도하) 형
지금 어디야?
내가 몸이 좀 안 좋아서
(득찬) 집이야
(도하) 그래?
형수랑 시은이도 같이 있고?
(득찬) 둘은 친정 가 있고
나 혼자야
왜?
지난번에는 내가 미안했어
[어두운 음악-계속]
[득찬의 한숨]
됐어
나도 미안했다
(득찬) 재찬이는...
나도 뭐 들은 게 없어
햄버거집 망하고 나서
얼굴 본 적도 없다
[솔희의 어이없는 탄성]
그래, 알았어
[통화 종료음]
[솔희의 한숨]
[득찬의 한숨]
(재찬) 와, 형
나 좀 감동
형이 처음으로 내 형 같다, 고마워
(득찬) 너 언제까지
여기서 이러고 있을 거야?
(재찬) 온 지 얼마 안 됐는데
그냥 여기 좀 있을게
여기가 제일 안전해
[득찬의 한숨]
(도하) 형이
재찬이가 범인인 걸 알고
숨겨주는 걸까요, 아니면
모르고 숨겨주는 걸까요?
[솔희의 옅은 한숨]
알 수 없죠
그 사람 목소리 듣기 전까지는
[휴대 전화 진동음]
어, 오빠 무슨 일이야?
도하 씨하고 같이?
(강민) 최엄지 씨랑 맞췄던
커플링 있죠?
그거 어떻게 했어요?
이 얘기만 세 번째예요
막, 그 반지가 어디서
나오기라도 했어요?
일단 대답 먼저 들을게요
엄지 실종된 후에
학천해수욕장에 버렸습니다
(강민) 그 반지
잃어버려서 다시 맞춘 적 있어요?
아니요
없어요
그럼
딱 두 개만 맞췄다는 거죠?
당연하죠, 커플링인데요
[긴장되는 음악]
(강민) 이거 김도하 씨 거 아닙니다
범인이 끼던 반지예요
(솔희) 범인이 끼던 반지라니?
아, 그게 무슨 소리야?
범인이 누구인데?
(강민) 아마도
커플링을 어디서 맞췄는지 알 정도로
김도하 씨 가까이 있던 사람이겠죠
그리고...
최엄지 씨를
혼자 좋아했던 사람일 거고요
[긴장되는 음악-계속]
당시 범인이 남겼던 전화번호예요
알아봤더니
6년 전쯤 폐업했던
청담동의 JJY 와인바더라고요
알아요?
[도하의 어이없는 숨소리]
조재찬이 했던 가게였어요
[TV 소리]
[득찬의 한숨]
(기자) 정연미 의원의 상승세가
확인됐습니다
(연미) 여러분의 믿음으로
저 정연미 이 자리에 있습니다
아무 증거도 없는
의혹에 흔들리기보다는
저 정연미가 그동안 이루어낸
확실한 성과를 봐주십시오, 여러분
저를 경기도지사로 만들어주십시오!
(솔희) 그럼, 이제 어떻게 해야 돼?
조재찬 잡아서 자백받아내면 돼?
[의미심장한 음악]
(강민) 모든 사건은
자백만으로는 유죄 인정이 안 돼
보강 증거가 반드시 필요해
[솔희의 한숨]
그럼 이게
증거가 될 수도 있었다는 거잖아
[솔희의 한숨]
(강민) 그래서...
이게 제일 중요한 부분인데
혹시라도 그때 썼던 살해 도구나
피해자의 유류품 같은 걸
보관하고 있는지 확인해 봐야 돼요
뭐, 아직까지
그게 있을 가능성은 거의 없지만
조재찬을 만나야겠네요
[긴장되는 음악]
(연미) 정연미입니다
(사람들) 파이팅!
[휴대 전화 카메라 셔터음]
(연미) 안전한 경기도 만들겠습니다
아이고! 아이고, 감사합니다
(사람들) 정연미! 정연미!
[연미의 음미하는 소리]
(상인1) 아유, 고맙습니다
(연미) 너무 맛있어요
제가 이거는 싸갖고 가서
집에 가서 먹을게요
감사합니다, 네, 1번입니다
[사람들의 놀라는 소리]
(상인2) 이거 당신이지, 어?
이거 말하는 것 좀 봐, 어?
(연미) 협박이라니요
우리는 서로
도움을 주는 관계 아닌가요?
[소란스러운 소리]
[긴장되는 음악-계속]
(세광) 학천의 어느 한 중국집
정연미 의원과
학천해수욕장 살인 사건
담당 수사관의 은밀한 만남에는
이러한 대화가 오고 갔습니다
[연미의 어이없는 탄성]
[변조된 목소리]
(곽 형사) 이건 아입니다
제가 그동안 의원님
돈 받아 처먹은 더러운 놈이지만
[연미의 거친 숨소리]
(세광)
[변조된 목소리]
(곽 형사)
[연미의 괴로워하는 신음]
[연미의 거친 숨소리]
[변조된 목소리]
(곽 형사)
[어두운 음악]
[솔희의 한숨]
어떡해요
지금 다들 그 반지가
도하 씨 거라고 생각하는데
[도하의 한숨]
(도하) 솔희 씨
정식으로 의뢰를 하고 싶어요
[흥미진진한 음악]
조득찬 씨를 통해서
조재찬 씨의 행방을 알고 싶다는 거죠?
네
그리고 재찬이에 대해
얼마나 알고 있는지도요
좋아요
(솔희) 그런데 이거
상당히 연기력이 필요해요
거짓말할 수 있겠어요?
해야죠
진실이면 한 번
거짓이면 두 번 진동할 거예요
[한 번 울리는 진동음]
[두 번 울리는 진동음]
장소는 어디가 좋을까요?
[휴대 전화 진동음]
[긴장되는 음악]
(도하) 네, 들어왔어요
딱 한 시간만 쓰고 나갈게요
감사합니다
[통화 종료음]
(솔희) 저는 저쪽에서
듣고 있으면 될 것 같아요
네
도하 씨
(솔희) 아무 일 없이 끝날 수도 있어요
그렇게 되면 지금처럼
조득찬 씨 계속 믿으면 되고요
[휴대 전화 진동음]
[어두운 음악]
- (도하) 어, 형
- (득찬) 응
(도하) 왔어?
(득찬) 여기 뭐야?
통째로 빌린 거야?
(도하) 여기
가끔 내가 와서 피아노 치는 곳이야
(득찬) 네가?
여기서 피아노를 친다고?
(도하) 응
사실은 좀 오래됐어
[득찬의 어이없는 웃음]
(득찬) 야
왜 진작 얘기 안 했어?
구경하러 왔을 텐데
(도하) 그러니까
이상하게 여기는
그냥 나 혼자 알고 싶더라고
너도 나한테 비밀이 있었네
생각해 보니까
나도 형한테
비밀이 있었더라고
[어두운 음악-계속]
(득찬) 여기
사운드 괜찮게 나오겠다
장비가 좋아
(도하) 형
지난번 일은 다시 한번 사과할게
나는 형이 재찬이
숨겨주는 건 아닌가 의심했었어
말이 되냐?
걔 우리 집에 있었으면
너한테 바로 얘기했지
[땡 소리 효과음]
[두 번 울리는 진동음]
그런데 왜 거기서 내 반지가 나왔을까?
(도하) 형 아는 거 있어?
기사 봤는데
그거 증거 능력 없다던데?
형도 그 반지가
내 거라고 생각해?
네 거...
맞긴 하잖아
[땡 소리 효과음]
[두 번 울리는 진동음]
[분위기 고조시키는 음악]
조재찬
지금 어디 있어?
그냥 솔직하게 얘기해 줘
[솔희의 한숨]
(득찬) 너 진짜
이러려고 나 부른 거였구나
[분위기 고조시키는 음악-계속]
그래
이젠 얘기해도 되겠지
[도하의 옅은 한숨]
재찬이 아마
지금쯤 도착했을 거야
어디를?
걔...
학천 갔어
[재찬의 한숨]
(경찰) 저기요
어떻게 오셨습니까?
[한 번 울리는 진동음]
학천에는 왜?
자수하러
[긴장되는 음악]
[진실 소리 효과음]
[한 번 울리는 진동음]
[긴장되는 음악-계속]
[음악: '소용없어 거짓말' OST]
(도하) 이상해요
범인이 밝혀졌는데
하나도 후련하지가 않아요
(재찬) 신발은 바닷가에 놔뒀고
옷은 버렸어요, 바다에
(강민) 뭐야
뭔가 다른 이유가 있을 것 같은데
(득찬) 중대 발표를 하나 하겠습니다
김도하 씨
(재찬) 증거가 부족해서 무죄
판결받는 건 법이 그런 거니까
어쩔 수 없는 거고요
(솔희) 어디 있어요?
나한테 얘기해요
(도하) 솔희 씨?
[폭발음]